Sztuczna inteligencja w grze ShapeWars została wykonana na bazie sieci neuronowej.

Na wejściu sieci neuronowej znajdują się dwa neurony, reprezentujące stan walki - listy wojowników gracza oraz agenta. Główne wartości pobierane z list to: punkty zdrowia i energii wojowników, ich atrybuty, kolory, oraz efekty, które zostały na nich nałożone podczas walki.

Na podstawie tych dwóch obliczane są wartości cyfrowe, reprzentujące kolejno:

- Ogólny balans pola walki - decyduje o tym, która strona posiada przewagę w punktach zdrowia oraz energii. Wartość pozytywna oznacza, że agent ma przewagę. Wartość negatywna - gracz ma przewagę
- Ogólna siła grupy przeciwnika - decyduje o tym, czy wojownicy przeciwnika zostały znacznie wzmocnione podczas walki.
- Ogólna siła grupy agenta - decyduje o tym, czy wojownicy agentazostały znacznie wzmocnione podczas walki.
- Indywidualna siła grupy przeciwnika - decyduje o tym, czy w grupie przeciwnika znajduje się wojownik wzmocniony bardziej niż reszta
- Indywidualna siła grupy agenta- decyduje o tym, czy w grupie agenta znajduje się wojownik wzmocniony bardziej niż reszta
- Zdolność zadania obrażeń - decyduje o tym, czy obecny wojownik jest w stanie szybko zadać dużą ilość obrażeń dowolnemu przeciwnikowi

Na podstawie tych parametrów, każdy przemnażany przez skalar zdefiniowany osobno dla każdego agenta, jest następnie podejmowana decyzja, które umiejętności mają priorytet podczas tury wojownika agenta. Wojownik sterowany przez agenta zawsze użyje umiejętności, która ma najwyższy priorytet, z wszystkich dostępnych możliwych do użycia


Ogólny balans - lista wojowników agenta.map(currentHp/maxHp * 0.2 + currentMana/maxMana*0.05).reduce(a,b=>a+b) - lista wojownikó przeciwnika.map(...). Przedział: <-100,100>
Ogólna siła grupy przeciwnika - lista wojowników przeciwnika.map(armor+speed*2+strength*4-stun*20).reduce(a,b=>a+b)
Ogólna siła grupy agenta - lista wojowników agenta.map(armor+speed*2+strength*4-stun*20).reduce(a,b=>a+b)
Indywidualna siła grupy przeciwnika -Math.max(lista wojowników przeciwnika.map(armor+speed*2+strength*4-stun*20))*3
Indywidualna siła grupy agenta-Math.max(lista wojowników agenta.map(armor+speed*2+strength*4-stun*20))*3

- Zdolność zadania obrażeń - obecny wojownik.siła * (Math.max(lista wojowników przeciwnika.map(obecny wojownik.kolor.colorDamage[przeciwnik.kolor])) * 0.48 + lista wojowników przeciwnika.map(obecny wojownik.kolor.colorDamage[przeciwnik.kolor].reduce(a,b=>a+b)*0.13)

Każdy agent jest definiowany w bazie danych specyficznie dla danego gracza. Na początku każdy skalar jest losową wartością od 0 do 1, typu zmiennoprzecinkowego. Agent ma za zadanie nauczyć się dobrze priorytetować wykonywane przez siebie ruchy, aby się dostosować do stylu gry gracza.
Celem agenta jest pokonanie gracza - sprowadzenie punktów zdrowia wszystkich jego wojowników do 0. Aby agent mógł się uczyć na podstawie ubiegłych gier przeciwko graczowi, na podstawie każdej walki jest tworzony Zestaw Uczący. Zestaw zawiera - oprócz ówczesnych mnożników agenta - podsumowanie stanu pola bitwy - sumaryczne punkty zdrowia osobno gracza, osobno agenta. Zachowania pożądane od agenta:
- jak największa liczba tur
- jak najmniejszy spadek sumarycznych punktów zdrowia wojowników agenta
- jak największy spadek sumarycznych punktów zdrowia wojowników gracza
W miarę rośnięcia listy Zestawów Uczących oczekuje się od agenta, że będzie podejmował coraz lepsze decyzje podczas walki.

Decyzje, które może podjąć agent:
- Ogólny balans - (agent ma przewagę? ogłuszać przeciwników: leczyć sojuszników)
- Ogólna siła przeciwnika - Zmniejszać atrybuty/ogłuszać przeciwników
- Ogólna siła sojuszników - Zwiększać atrybuty sojusznika/Zmniejszać pancerz przeciwnika
- Indywidualna siła przeciwnika - Używać umiejętności celujących w najmocniejszego
- Indywidualna siła agenta - Zwiększać atrybuty najmocniejszego
- Zdolość zadania obrażeń - używać umiejętności zadających obrażenia

Decyzje do podjęcia są dodatkowo ważone na podstawie listy efektów, które dana umiejętność może wystosować.
Zarówno parametry dotyczące możliwych celi, jak i efekty, które mogą ich dotknąć, są ewaluowane.

Wartość, na podstawie której będzie ustalany priorytet, można zaprezentować w taki sposób:
Parametr * (ogólny mnożnik umiejętości(Parametr)) * mnożnik agenta(Parametr)

gdzie ogólny mnożnik umiejętności może wynieść <0,1>, a wynosi (avg(mnożnik od celu(Parametr)*mnożnik od Efektu(Parametr))

Przykładowo, Zdolność nadania obrażeń nakłada mnożniki (zadanie obrażeń: 1, reszta: 0)(przeciwnicy: 1, sprzymierzeńcy:0)





